https://revistas.uam.es/tendenciaspedagogicas/article/view/1961/2072
Sánchez, M. R. (2015). Metodologías docentes en el EEES: de la clase magistral al portafolio. Tendencias pedagógicas, 17, 83-102.

el examen de diagnostico permitirioa tanto al docente como al alumno la adaptación de los contenidos, a un avance mayor o menor de acuerdo al resultado obtenido, permitiendo la conformaciòn de un portafolio ya sea de un alumno que asiste a totas las sesiones o a un alumno autonomo.

    --------

http://colegiosonlinecolombia.com/boletines/Formacion%20universitaria.pdf
Formación universitaria por medio de la web: un modelo integrador para el aprendizaje superior
JM Duart, A Sangrà - Aprender en
Duart, J. M., & Sangrà, A. (2000). Formación universitaria por medio de la web: un modelo integrador para el aprendizaje superior. Aprender en la Virtualidad, 10.

    --------

Duart, J. M., & Sangrá, A. (2000). Aprender en la virtualidad. Barcelona: Gedisa.
https://s3.amazonaws.com/academia.edu.documents/36941757/3DUART-Joseph-SANGRA-Albert-Formacion-universitaria.pdf?AWSAccessKeyId=AKIAIWOWYYGZ2Y53UL3A&Expires=1536672015&Signature=a42HXvuQ1jCYakzowK1B0PWf9mI%3D&response-content-disposition=inline%3B%20filename%3D3DUART-Joseph-SANGRA-Albert-Formacion-un.pdf

La  universidad  será  virtual  en  la  medida  en  que  sepa  ser  una  realidad  en  un  medio 
diferente. Su misión y sus objetivos no han de variar necesariamente. Lo que variará será-su 
modelo  educativo,  que  se  hará  más  explícito,  así  como  su  modelo  organizativo,  que  estará 
preparado para abrir un espacio en el mundo. La universidad deja de ser un templo del saber localizado físicamente y temporalmente para convert
irse en un  espacio compartido  y  abierto de construcción del conocimiento y facilitador de a
prendizajes. 

    --------